# HTML标签使用时，需要注意的一些嵌套规则

***

> 在使用html标签的时候，其实并没有太多硬性的规定什么标签一定要放在什么标签之内。不过在长久的使用过程中，有一些约定俗成的规则。遵守这些规则能够让别人更容易看懂我们的代码，某种意义上提高了代码的可维护性。

<br>

在使用HTML进行开发时候，标签之间时可以无限嵌套的，但也不能随着个人喜好随便乱来，不然别人会看不懂啊。你自己以后看不懂的，这样你的代码将难以维护。当出现问题时候，就会出现一种情况，与其修这个问题，不如重新写一个html页面。这样子实在是效率太低了。那么我们来看看HTML标签的嵌套规则

<br>

***

> HTML标签种类

HTML标签一共有两类:

1.块级元素

2.行内元素

<br>

> 块级元素

一般情况下，块级元素时用于构建页面的架构、布局、用于承载内容。

有以下这些标签:

address、blockquote、center、dir、div、dl、dt、dd、fieldset、from、h1~h6、hr、isindex、menu、noframes、noscript、ol、p、pre、table、ul

> 行内元素

一般情况下行内元素用于展示网站之中的内容，设置内容的位置、突出内容等功能.

有以下这些标签:

a、abbr、acropnym、b、bdo、big、br、cite、code、dfn、em、floay、i、img、input、kbd、label、q、s、samp、select、small、span、strike、strong、sub、sup、textarea、tt、u、var

说真的，如果不是详细的看过一些资料，我很多标签都还没用过。

<br>

> 嵌套规则

好了现在我们来说一下一些约定俗成的嵌套规则

<br>

1.块级元素可以包含行内元素，行内元素不能包含块级元素，但行内元素可以包含其他行内元素。如:

```html
<div>
  <h1></h1>
  <p></p>
</div><!--没问题-->

<a href=""><span></span></a>
<!--没问题-->

<span>
  <div></div>
</span>
<!--一般情况下不建议这样用！虽然不会报错-->
```

<br>

2.`<p>`标签内不能放块级元素，如:

```html
<p>
  <ol>
    <li></li>
  </ol>
</p><!--看到这种写法，其实我也会看得很费解-->
```

<br>

3.某些特殊的块级元素只能包含内行元素，如:

h1、h2、h3、h4、h5、h6、p、dt

4.块级元素与块级元素并列、内行元素与内行元素并列，如:

```html
<div>
  <h2></h2>
  <p></p>
</div>
<!--没问题-->

<div><a href=""></a><span></span></div>
<!--没问题-->

<div>
  <h2></h2>
  <span></span>
</div>
<!--不建议这么使用，你可以如下面这样写-->
<div>
  <h2></h2>
  <div><span></span></div>
</div>
<!--这样会好一点-->
```

<br>

> 总结

其实能够好好的根据一些约定俗成的编码风格进行编码，除了能让你的代码易于阅读，也避免了乱用标签。乱用标签实在不可取，我见识过一个做了一年多的前端工作人员，写的html，那根本是难以阅读，而且布局不怎么用块级元素，在代码里面突然就一个p，突然又出现一个span。维护那样的代码简直是一场灾难，最后我把整个页面的代码都重写了一遍。